Admítanlo. Esta es la Merlina Addams
que no sabían que necesitaban.
MERLINA
CAPÍTULO VI
"CONOCE MI SOMBRÍA ESENCIA"
16 HORAS Y 36 MINUTOS ANTES
Les advertí que Tyler vendría...
que cancelaran
la procesión conmemorativa.
¿Qué papel juegas tú en esto?
Alejé a Tyler de la ceremonia.
Merlina tenía un plan para controlarlo.
No salió bien.
Funcionó con la precisión
de un reloj suizo.
Hasta que llegó el otro Hyde
y aplastó el reloj.
¿Dos Hydes?
Puedes irte.
- ¿Quién diablos es el segundo monstruo?
- Francoise Galpin, la mamá de Tyler.
Murió hace 15 años.
Estuve en su funeral.
Stonehurst fingió la muerte de Francoise.
Hizo experimentos con ella y otros
en el sótano de Willow Hill.
- Su hija Judi no quería que lo supiera.
- Reportaron a Judi como desaparecida.
¿Por qué apenas me entero de esto?
Francoise y Tyler se fueron.
No tienen planes de regresar a Jericó.
Francoise me dio su palabra y yo le creo.
Parece que el problema se resolvió sólo.
Debería arrestarla aquí mismo
por ayudar e instigar a una asesina.
No me disculpo por mis actos.
Ordenó a sus Agentes dejar la escuela
para salvar normis en Mundo Peregrino.
¿Dejó a los excluidos a su suerte?
¿Cómo lo tomará la prensa?
Por suerte, nadie resultó herido...
pero, para ser precavidos, ordeno
un toque de queda en toda la escuela.
La gala está a la vuelta de la esquina.
Démonos por satisfechos.
Dondequiera que haya asesinatos y caos...
siempre hay un Addams.
En cadáver y alma.
Bravo, señorita Addams.
Logró liberar no sólo a uno,
sino a dos Hydes del manicomio.
Esperaba que tras el Día de Muertos,
se pavoneara de vuelta al más allá.
Yo no me pavoneo.
Nunca.
¿Los Galpin siguen en Jericó?
¿Debo agregar "sabueso" a mi currículum?
Es mi guía espiritual.
- ¿Qué tal si me guía?
- Le diré que su visión no ha cambiado.
Enid aún muere
y usted sigue siendo responsable.
¿Qué debo hacer?
Por fin, una participación positiva.
Su aptitud psíquica no sólo se hereda.
Está ligada intrincadamente
a sus lazos familiares.
La tensión creciente e inconclusa
con su madre...
es lo que afecta su poder.
Eso es absurdo.
El linaje de los Addams
siempre sacó fuerzas...
de la unidad de sus miembros.
Le guste o no...
usted es parte de esa
herencia espiritual.
Pero esa fuerza exige claridad emocional.
No necesito lidiar con emociones...
ni satisfacer la necesidad de mi madre
de meterse en mi vida.
Su falta de empatía la convierte
en el eslabón débil...
en cuestión espiritual.
Soy el único eslabón que importa.
Deje a Tyler y a Francoise
a la Policía.
Concéntrese en arreglar
la relación con su madre.
Señorita Addams,
¿con quién está hablando?
Profesor...
¿Francoise Galpin fue su alumna?
En esos días, se llamaba Francoise Night.
Pero la ciencia no despertó su interés,
a diferencia de su hermano.
- ¿Francoise tenía un hermano?
- Isaac.
Era el DaVinci más brillante
que he conocido.
Le debo mi vida.
Me diseñó este sistema
de soporte vital.
Deben haber sido muy unidos.
A Isaac no le importaba la gente...
pero le encantaba jugar a ser Dios.
Dijo que los DaVincis
querían a Stonehurst.
¿Isaac era su alumno?
Stonehurst era su mentor.
Le construyó a Isaac
ese laboratorio secreto en la Torre Yago.
Eran como uña y mugre.
Hasta la noche
en la que explotó el laboratorio.
¿Qué le pasó a Isaac?
Nunca encontraron su cuerpo.
Algunos dicen que huyó.
Otros, que está enterrado
bajo el Árbol de la Calavera.
Es sólo una leyenda urbana,
pero puede intentar desenterrarlo.
Tengo las respuestas
para el test de Tudor-Pole.
- ¿Cuánto?
- Cinco dólares.
Diez garantizado
o te devolvemos tu dinero.
La tienda está cerrada.
Salgan todos.
Tu zombi.
¿Cuándo lo viste?
Mi plataforma de ahogamiento
está en mi ropero.
Al lado de su muerto.
Lo vi en Mundo Peregrino, ¿sí?
- Pero Slurp partió. Para siempre.
- Se llama Isaac Night.
¿Isaac Night?
¿Y cómo sabes que partió?
Tal vez lo dejé ir.
No le digas a papá.
Le mentí.
Qué audaz para alguien
sin cara de póquer.
¿Crees que sabe?
Averigua todo lo que puedas
de Isaac Night.
Intenta vivir su vida
con esta nueva oportunidad.
Tu corazón es tan débil como tu cerebro.
¿Tu cerebro de mosquito
recuerda algo más?
Se le cayó esto.
PACIENTE 1938
Está buscando a su hermana.
Hola.
¿Dormiste bien?
Realmente estoy aquí.
Tu papá construyó esta casa
cuando naciste.
Quería un lugar cerca
para mantenerte a salvo por si yo...
Bueno, ya sabes...
Recuerdo tu funeral como si fuera ayer.
El Dr. Stonehurst le mintió a tu padre.
A todos.
- ¿No confías en mí?
- Desataste a tu Hyde anoche.
No te recuperas de eso
de la noche a la mañana.
Fue sólo porque no tenías amo.
¿Así que ahora tú eres mi ama?
Debes tener hambre.
¿Quieres panqueques?
Siempre fueron tus favoritos.
Ya no soy un niño.
Deja de tratar de calmarme.
No vuelvas a levantarme la voz.
Ahora te haré esos panqueques.
Cariño.
¿Estás bien?
Sí. Lo siento.
No dormí mucho.
Te enfrentaste a un Hyde.
Sí, seguramente es por eso.
¿Otra vez tu mamá?
Te llama mucho últimamente.
Drama familiar en casa.
La llamaré después.
Puedes contarme esas cosas.
Hay cosas que las palabras no arreglan.
Profesora Capri.
Quería ver si Enid estaba bien.
Seguro que los labios de Enid están bien.
Los chicos no pueden venir sólos
al dormitorio de chicas.
¿Quieres decirme qué pasó anoche?
Lo sé. Debimos contarle a alguien
sobre el Hyde.
No. Lo que pasó después.
En la sala de música.
No sé de qué habla.
Enid, te transformaste en lobisona.
Sin luna llena.
Te vi.
Enid, no pasa nada.
Significa que podrías ser una alfa.
Momento. ¿Yo?
No lo sabemos, pero mira los hechos.
Te desarrollaste tarde.
Te enlobaste por primera vez
en un eclipse lunar.
¿No?
Son indicios típicos...
de un posible alfa.
Son los más fuertes de la especie.
Poco comunes.
Si eres uno, tenemos que controlarlo.
Pero los alfas acaban sólos, ¿no?
Disculpa. Dame un minuto.
Es el director Dort.
Impondremos un toque de queda.
Tras la cena,
todos permanecerán en sus cuartos.
Si alguien no cumple, no podrá...
ir a la gala...
Enid.
No te preocupes.
Hay mucha información falsa...
sobre cómo los alfas
son lobos solitarios...
pero siempre y cuando lo controlemos,
no hay de qué preocuparse.
¿De acuerdo?
Pull.
Merlina.
¿Qué te trae por aquí
en un día tan terrible?
Ayúdame a recobrar mi aptitud psíquica.
Cuando intervine,
tu madre quemó el grimorio.
Sí, pero eres un Cuervo.
Debes conocer otra forma.
Pull.
A veces, intensifico mi clarividencia
para poder espiar a viejos enemigos.
Un vistazo de su sufrimiento
suele mejorar mi estado de ánimo.
No la usas desde lo que le pasó
a la tía Ofelia.
¿Es lo que te dijo tu madre?
Las Palomas pueden ser muy sensibles.
Siempre viven en el pasado
y se obsesionan con sus sentimientos.
Decidí dejar todo eso atrás.
La familia no puede agobiar
a mujeres como nosotras.
Forjamos nuestro propio camino.
Cavamos nuestra propia tumba.
Solté por error a esta Hyde
en Willow Hill.
Debo encontrarla.
¿Habías escuchado el nombre
Rosaline Rotwood?
La Profesora Rotwood
era un Cuervo legendario.
Impartía runas y criptología antigua
cuando yo estudiaba en Nunca Más.
Yo comenzaba a saquear tumbas...
y me aficioné a la clase
como sanguijuela a la sangre.
Tus padres viven como pobres
en su vieja cabaña.
Hacía veladas secretas
en su cámara de espiritismo.
Servía jerez rancio...
pero su clarividencia era extraordinaria.
¿Qué tiene que ver con mi situación?
Rotwood está enterrada
en el cementerio de Nunca Más.
Su lápida está empapada
de su energía oscura.
Si un Cuervo recita
la inscripción grabada debajo...
se le otorgará clarividencia temporal.
Gracias, abuela.
Soy la última persona en ofrecer consejos
y tú la última en aceptarlos, pero...
procede con cautela, querida.
Pull.
Ahí estás.
Dort hizo de la cena
una charla TED sobre seguridad escolar.
Tenía que escapar.
- ¿Adónde vas?
- Voy al cementerio de Nunca Más.
Oye, hay toque de queda.
Excluirán a todo
el dormitorio de la gala.
Tú te retiraste de la orquesta...
pero yo llevo semanas ensayando mi baile.
No me ocultaré aquí
mientras Tyler y su mamá andan sueltos.
Los encontraré.
¿Cómo exactamente?
Sólo lo sabrá quien deba saberlo.
Tras lo de anoche, tú no debes saberlo.
¿Se te ha ocurrido
que todos hacemos lo que podemos?
Eso significa que piensas fracasar
y me avisas por adelantado.
Me asombra que puedas ser tan arrogante
y, aun así, equivocarte tanto.
¿Cómo iba a saber
que la mamá de Tyler seguía vivía?
No podías saberlo.
A eso me refiero.
Tu complejo de pirómana-bombera
está ahí, claro como el agua.
Desatas el caos
para resolverlo y sentirte superior.
¿Te crees poderosa
porque por fin te enlobaste?
No sabes de lo que soy capaz.
¿Ahora quién suena arrogante?
¿Te has puesto en los zapatos de alguien
para ver qué siente?
Hay vidrios rotos
y hojas de afeitar en mis zapatos.
Te desangrarías después de dos pasos.
¿Capri revisará cada dormitorio?
¿Cuánto tardará en llegar?
Justo para ir al cementerio y volver.
¡No me perderé esa gala!
Traeré a Merlina arrastrando
por las trenzas si es necesario.
"A la sombra del Cuervo,
concédeme el uso de tu vista efímera.
Ten cuidado. Si pierdo
el contacto visual,
haré un truco mortal".
ROSALINE ROTWOOD
¿Cómo osas entrar
a mi aposento sin invitación?
Soy un Cuervo.
Uno al que le cortaron las alas.
Mi abuela me dijo
que si leía la inscripción de tu tumba...
me darías clarividencia.
Hester.
Buscaba desesperadamente mi aprobación.
Pero ella nunca tuvo lo necesario
para ser un gran Cuervo.
Anhelaba tanto tener una familia,
que se enamoró locamente de un charlatán.
No percibo ese sentimentalismo en ti.
No. Tu monocromático
aspecto vulnerable es...
tu arrogancia autoritaria.
Te sale hasta por los poros.
Tyler y Francoise Galpin.
Debo hallarlos.
No hay tiempo que perder.
Una vida pende de un hilo.
¿Qué estás dispuesta a soportar
para desenterrar la verdad?
Pon tu mano sobre la llama...
y tu clarividencia
se renovará temporalmente.
Pero ten cuidado.
Si quitas la mano de la llama...
perderás el contacto visual
con el Cuervo y...
tendrás que pagar el precio.
Merlina, ¿dónde estás?
¡Merlina!
¡Tenemos que regresar!
Tendrás que pagar el precio.
No.
¿Enid?
¿Qué diablos me pasó?
¿Por qué estoy...
viéndome?
Porque intercambiamos cuerpos.
No lo entiendo.
Estábamos en el cementerio.
Ahora estamos aquí y es de día.
¿Cómo diablos pasó eso?
Perdió contacto visual con el Cuervo.
Ahora le está jugando sucio.
¿Cómo cambiamos de nuevo?
Siempre se cree la más lista de la sala.
Dejaré que lo descubra.
¿Merlina?
¿Con quién hablas?
Obviamente soy yo.
Sígueme el ritmo.
Lo que sea que hayas hecho,
tienes que arreglarlo. ¡Ahora mismo!
- No hubiera pasado si me dejaras en paz.
- ¿En serio me estás culpando?
Tengo frío y me siento incómoda.
Así estás configurada de fábrica.
- Y yo me siento acalorada y sudada.
- Los lobisones somos de sangre caliente.
¡Dios mío!
Ver mi cuerpo retorcerse
por tus arrebatos emocionales me marea.
Nadie puede vernos así, ¿sí?
Diremos que estamos enfermas...
y que debemos aislarnos.
No saldrás por esta puerta.
Regresaré a la tumba de Rotwood.
¿Merlina?
Tengo miedo.
- Recuperarás tu cuerpo.
- ¿Me lo prometes?
¿Qué vamos a hacer?
No se lo diremos a nadie.
Debe ser nuestro secreto.
No te acerques a Bruno.
Y tú evita a mi familia a toda costa.
Sobre todo a mi madre.
Podemos hacerlo, ¿no?
¿Qué tan difícil es
comportarme como Merlina Addams?
¿Enid?
Acá.
Te guardé un asiento.
¡Ahí voy, chicos!
Toma café.
Siéntate sola.
No te metas en líos.
Volveré pronto.
Tus trenzas están increíbles, Elise.
Y tus zapatos son geniales, Sophia.
Bien hecho, loquita.
Sólo te traía tu café matutino,
como siempre.
¿Sí?
Es decir...
Claro.
Por supuesto.
Aún no ubico
el expediente académico de Isaac Night.
¿Isaac Night?
El zombi de Pericles.
Sí. Claramente estoy sufriendo
de una grave privación de cafeína.
Un peluchino arcoíris
con un chorro de salsa de bistec.
Puedo tatuarte mi orden
en la frente, si sirve de algo.
Creí que eras alérgica al color.
Sólo lo digo para
mantener la apariencia...
de chica trágica, solitaria y gótica.
Te veo luego.
O nunca.
Enid, espera.
Soy yo.
Dijiste que amas que te sorprenda.
Hazlo de nuevo y sabrás
lo que es dolor y sufrimiento.
¡Esto es una locura!
¿Cómo puede alguien
ser alérgico al color?
Merlina.
No puedo hablar ahora.
Dios mío.
No te había visto una erupción así...
desde que Pericles coloreó
tu máscara mortuoria preferida.
Tengo el remedio ideal.
Esta crema es increíble.
- ¿Qué contiene?
- Cera de abeja, ortigas y ceniza.
¿Ceniza?
Tomada del fondo de un horno crematorio.
Es un secreto de belleza de tu abuela.
Le da a tu piel
ese maravilloso resplandor de cadáver.
Bueno...
Gracias, mamá.
¿Mamá?
Qué novedad.
Hay algo diferente en ti hoy.
Lo veo en tus ojos.
Es como si tu espíritu fuera más ligero.
Bueno, sólo intento aceptar
mi inevitable deterioro...
con un toque de entusiasmo.
¿Por qué no tomaste
tus píldoras de hongos umbra?
Conoces el riesgo de una
reacción alérgica si omites un día.
Claro.
Se me acabó el suministro.
Bueno, por suerte,
pasé por la botica y resurtí tu receta.
Esto te aliviará.
Entendido.
Adiós.
Como estás haciendo borrón
y cuenta negra...
¿vienes esta noche a la cabaña
a cenar en familia?
Esta noche no puedo.
Pericles va a venir.
Y tu papá vino de la ciudad...
y sabes cómo le enfrían el corazón
esas cenas.
Me encantaría ir, mamá.
Digo, madre.
Pero no puedo.
El director Dort impuso toque de queda.
Bueno, ya hablé con él y les dio permiso
a Pericles y a ti para esta noche.
¿No es fabuloso?
Largo te recogerá a las siete.
No llegues tarde.
Una vez más, ha entrado
en territorio desconocido.
No diga que no se lo advertí.
Bien.
¿Cómo deshago esto?
No tengo ni idea.
Pero dada mi afición
a las investigaciones meticulosas...
descubrí que otros dos Cuervos...
tuvieron la audacia de realizar
este esfuerzo insensato antes que usted.
- ¿Qué les pasó?
- Ambos murieron en un plazo de 24 horas.
Bravo, señorita Addams.
Al parecer, sí será la responsable
de la muerte prematura de Enid.
Y de la suya.
EL PADRE DEL HYDE
CUIDADO
HYDE
¿Listo para otro, cariño?
¿Está bueno?
- Sí.
- ¿Te gusta?
Mejor de lo que recuerdo.
No, no puede ser.
Es imposible.
Francoise...
¿Es así como saludas a tu hermano?
Moriste.
Te sostuve.
En mis brazos.
Baja el arma.
¿Recuerdas el Cuatro de Julio?
Papá te descubrió con ese chico normi.
Dylan.
Te abofeteó muy fuerte.
Se oyó más fuerte
que los fuegos artificiales.
Fue la primera vez que te transformaste.
He pasado mi vida
soñando con este momento.
Rezando para volver a verte.
Tyler...
él es tu tío Isaac.
Hola.
Tyler.
Encantado de conocerte.
¿Qué pasa?
Es nuestra condición.
Somos Hydes.
He vivido más que la mayoría.
Aun así puedo ayudarte.
Siempre fue mi sueño.
Matar al monstruo que hay en ti.
Sólo necesito el equipo adecuado.
Recursos.
El Dr. Stonehurst se robó tus diarios.
Y construyó
una versión de tu máquina en Willow Hill.
Pero la pervirtió para darles
nuestras aptitudes a los normis.
Su hija Judi continúa
sus investigaciones.
Me ha perseguido.
Bueno...
Judi...
se jubiló.
Permanentemente.
Si esa máquina existe...
puedo salvarte.
No hablarás en serio.
¿Quieres volver a Willow Hill?
- ¿El lugar del que acabamos de huir?
- Sí, así es.
Pero, primero,
necesito visitar a un viejo amigo...
en Nunca Más.
¿Enid?
¿Por qué no me dijiste que tocabas?
Sólo toco cuando debo pensar.
Parece que estás canalizando
a tu Merlina interior.
No sabe cuánto.
Tenemos que hablar de tu situación.
¿Mi situación?
La negación no va a cambiarla.
Y hay riesgos adicionales
para una posible alfa...
en su primer ciclo lunar.
Alfa.
Claro.
Mejor ve a las jaulas lupinas
antes del anochecer. No te arriesgues.
Sé que te preocupa
ser una loba solitaria...
pero primero debemos saber
a qué nos enfrentamos.
Es Rosaline Rotwood.
El Profesor Orloff dijo
que antes solía enseñar en esta sala...
- Y vivía en la cabaña de mi madre.
- ¿Qué?
Digo, de la señora Addams.
De hecho, le prometí
que iría a tomar el té esta tarde.
Ya voy retrasada.
Que sea rápido.
Te quiero encerrada
en las jaulas lupinas al anochecer.
CABAÑA DE MADERA PODRIDA
Madre...
¿Señora Addams?
BARBARA JEAN DAY
BESOS EN ATAÚDES
¿Cómo puede mi madre leer estas bobadas?
EL TANGO DE LA LÁPIDA
DE BARBARA JEAN DAY
Merlina...
Niña imprudente.
¿Cómo puedo romper esta maldición?
Para recuperar tu propia carne...
debes estar dispuesta a morir
en esta piel prestada.
Antes del amanecer,
descifra los secretos íntimos...
de la vida a la que entraste.
Enid Sinclair.
¿Qué haces aquí husmeando?
¿Cómo te atreves?
Señora Addams.
Estos libros...
¿Usted los escribió?
Eso no es asunto tuyo.
Merlina nunca lo mencionó.
Hay mucho de mi vida
que no comparto con mi hija...
y me gustaría mantenerlo así.
Merlina te incitó a hacer esto, ¿no?
¿Es otro intento
por recuperar su aptitud?
¿Husmear en la cámara de espiritismo
mohosa de Rotwood?
Dile a Merlina
que lo hablaremos durante la cena.
Ya puedes irte.
Apenas sobreviví la charla
con la Sra. Addams.
Se dará cuenta.
Tienes que ir.
ALGUNAS DE TUS PARTES
TODOS SON BIENVENIDOS
¿Vas a un grupo de apoyo?
"Algunas de tus partes.
Ayuda para sentirte completo".
Si alguien sabe lo que es
sentirse incompleto hoy, esa soy yo.
Si debo ir,
necesito información sobre los Addams.
La novela de Merlina.
¿Qué tan mala puede ser?
Evelyn. Ese es el personaje
que se basa en mí, ¿no?
"¿Adicta a redes sociales,
cazatendencias y amante del arcoíris...
cuyos gustos en ropa y música
agreden atrozmente la cultura?
A pesar de sus aptitudes lupinas,
es débil de cuerpo y mente...
y necesita... la compasión
y la protección de Serpiente".
¿Es lo que piensa Merlina de mí?
¡Se acabó!
Si Merlina quiere una agresión atroz,
está a punto de recibirla...
¡en glorioso tecnicolor!
¡Hola!
¿Qué diablos está pasando aquí?
Parece que Merlina Addams
finalmente ha enloquecido.
¡Es peor que la última vez!
Tengo que colgar, mi amor.
Enid. Hola.
Hablaba con mi mamá en Filipinas.
Tu madre y tú son muy unidos.
"Te extraño.
Extraño nuestros paseos por la playa.
Echo de menos tus dulces labios".
¿O era tu novia que no mencionaste
en un acto típico de engaño misógino?
¿Cómo aprendiste tagalo?
Lo aprendí a los ocho años de Datu,
mi instructor filipino de esgrima.
Y me enseñó a castrar
con un cuchillo bolo.
Iba a decirte, pero es complicado.
Entonces, déjame descomplicarlo.
Terminamos.
No vuelvas a hablarme, donjuán hipócrita.
¿Te quedó bien claro?
¡Enid! A la jaula lupina.
¡Ahora!
- Te retrasaste.
- No puedo. Es cuestión de vida o muerte.
Podría ser tu vida o tu muerte si no vas.
Anda.
Valió mucho la pena.
¿Qué haces de este lado del cuarto?
No es asunto tuyo.
¿Qué quieres?
Como alguien que pasó horas
estudiándote con obsesión...
sé que algo anda mal.
Terriblemente mal.
Tu baile k-pop en el patio
fue un claro grito de ayuda.
Debe ser TEPT por tu coma.
O tal vez un tumor cerebral.
Estoy bien, Agnes.
No hay por qué preocuparse.
Yo zigzagueo
cuando otros van en línea recta.
¿Cuándo compraste un teléfono?
Es de Enid.
Lo dejó aquí.
No se permiten electrónicos
en las jaulas lupinas.
Es buena idea.
Nadie quiere fotos virales
de cómo se enloban.
¿Por qué estaría en las jaulas lupinas?
No hay luna llena.
Capri la mandó ahí.
Después de que rompió con Bruno.
Botó a ese perro tonto
como arena de gato sucia.
¿Rompió con Bruno?
¿Por qué?
¡Dime ahora mismo, mirona espeluznante!
¿Por qué te importa
su drama intenso de lobisona adolescente?
Si Enid supiera
que intentas evitar que muera...
tendría un motivo para aullar.
¿Cómo que intento evitar que muera?
Tu premonición... desde luego.
No puedo creer que me haga esto.
Empiezo a pensar que Enid es el problema.
Tu obsesión por salvarla
ha hecho que enloquezcas.
¿Quién podría culparte?
Vives con Enid Sinclair. Es despistada,
aficionada a los chicos y predecible.
Cualquiera necesitaría
una camisa de fuerza.
Quizá sea hora de retirarla.
Como un dedo enfermo.
Estoy más que lista
para ser tu mejor amiga.
No sabes nada de mí.
Eres una fracasada servil
que uso cuando me conviene.
Pero no somos amigas.
Ni siquiera me agradas.
Es más, ojalá permanecieras invisible.
¡Por siempre!
Como habrán escuchado,
Lisa ya no está en nuestro grupo.
Se reencontró con su torso.
Todos apoyamos su decisión.
Pero recuerden...
estamos completos...
tal como estamos.
Disculpen.
Lamento interrumpirlos.
Sé que técnicamente
no soy una parte del cuerpo...
pero el cartel decía:
"Todos son bienvenidos".
Y así es.
Así que, por favor,
cuéntanos lo que estás pensando.
Pensé que en Nunca Más...
finalmente verían quién soy.
Que tendría amigos de verdad.
Pero la verdad es que...
me siento más invisible que nunca.
Queremos que sepas
que todos vemos quién eres, Agnes.
Ponte cómoda.
Tenemos otro miembro nuevo.
Bienvenido, Dedos.
¿Qué te gustaría compartir con el grupo?
¿No sabes de dónde vienes?
Cuando te encontró la familia Addams...
la única pista de tu pasado
era un anillo de plata grabado.
Bueno, tienes suerte de tener gente
que se preocupa por ti.
Quizá nunca sepamos
a quién estábamos unidos.
No pueden considerarse
a ustedes mismos apéndices...
sino personas completas...
dignas de amor y respeto.
Somos algo más
que la suma de nuestras partes.
Pero, a veces...
las partes son mejores que el todo.
Bravo, Largo.
Te luciste.
Qué delicia.
Sí.
¿Me recuerdan qué es esto?
Cariño, ¿no reconoces
tu plato familiar favorito?
- Empanada de animal atropellado.
- Claro.
¡Qué rico!
¿Qué contiene?
Zarigüeya.
El animalito se nos atravesó.
Largo retrocedió dos veces.
Lo ablandó. Sí.
También le agregó
un poco de mapache que sobró...
lo cual le da ese sabor
silvestre especial que te encanta.
Ahora que estamos todos aquí,
es hora de tener una charla seria.
Su padre y yo intentamos inculcarles
nuestros valores familiares, niños.
Pero el límite son las mentiras.
Decías que mentir
era un talento importante.
Sí, en los negocios, la política,
cuando uno es jurado...
ahí es importante.
Ustedes dos nos han estado mintiendo.
Y les daré una oportunidad
para que confiesen.
- De todos modos habrá un castigo, ¿no?
- Claro. No seas tonto.
Te mentí sobre Slurp.
Lo vi en Mundo Peregrino
y dejé que se fuera.
Lo siento mucho, papá.
¿Me toca el potro
o la doncella de hierro?
Lancemos una moneda al aire.
Anda. Vamos.
Con permiso.
Disfruten la cena, señoritas.
Hoy descubrí a Enid en la cámara secreta
de espiritismo de Rosaline Rotwood.
¿Sabes por qué husmeaba?
En realidad, no.
Veo esa mirada desconcertada en tus ojos.
Es la misma que vi esta mañana.
Y ahora lo entiendo.
Tu obsesión por recuperar tu aptitud...
finalmente te hizo enloquecer.
¿Qué?
Pero descuida.
- Largo preparará el cuarto de invitados.
- No, eso no es necesario.
Vuelvo a sentir tu presencia.
Aparece.
Lo exijo.
Sigues siendo tan mandona
como en décimo grado.
¿Larissa?
¿Quién es Larissa?
Morticia, qué gusto verte.
- Me acordé de que...
- Siéntate.
Soy la nueva guía espiritual de Merlina.
Momento.
Si eres su guía, ¿por qué no puede verte?
Por sugerencia de tu amada madre...
Merlina intentó obtener
clarividencia temporal...
en la lápida de Rosaline Rotwood.
Por eso envió a Enid
para buscar respuestas...
en la cámara de espiritismo de Rotwood.
Pero no era Enid.
Era Merlina.
¿Enid?
¿Eres tú?
¿Dónde está Merlina?
Encerrada en las jaulas lupinas
hasta mañana.
Será demasiado tarde.
Tienen hasta el amanecer para arreglarlo.
No podemos ayudarlas, Morticia.
Tienen que salvarse solas.
Señora Addams...
Libera a Merlina
y arreglen esto antes del amanecer.
Es su única oportunidad.
Espero no llegar tarde a la reunión.
Hola, Profesor.
¿No reconoce a su alumno estrella?
No puede ser.
Isaac Night desapareció...
hace 30 años.
Déjeme corregirlo, Profesor.
Morí hace 30 años.
Nunca subestime el poder de la ciencia.
¿No es eso lo que me dijo?
La ciencia no tiene nada que ver.
- Eres una perversión de la naturaleza.
- Lo dice una cabeza parlante enfrascada.
Pero está vivo...
gracias a mí.
Mi invento le ha dado
30 años de tiempo prestado.
Y ahora vine a cobrar.
¡Isaac! ¡No!
¡No! ¡Detente!
¡Isaac!
Descuide, Profesor.
No dejaré que se desperdicie
una mente tan brillante.
¿Qué es eso?
Una fuente de poder para
la máquina de Willow Hill.
Su red eléctrica se quemó.
Tyler.
Mira afuera.
¿Todo bien?
- No es nada.
- Bueno.
Los cinturones.
Tyler.
JAULAS LUPINAS - SÓLO LOBISONES
TRASGRESORES: RIESGO DE LESIÓN O MUERTE
MANTÉN LA CALMA Y NO TE ENLOBES
Tu mironcita me habló
de tu visión de mi muerte.
Gracias por la confianza.
Y sé que si no nos intercambiamos
antes del amanecer, ambas moriremos.
Y no moriré con este aspecto.
Merlina, sé que actualmente
no somos amigas...
pero los encontré.
Encontré a Tyler Galpin e Isaac Night.
Seguí tus pasos Detectivescos.
Estoy oculta en su maletero
junto con un...
cuerpo muy muerto.
- Al menos alguien hizo su tarea.
- Agnes, ¿estás loca? ¡Sal de ahí!
No.
Es demasiado tarde.
Te enviaré mi ubicación.
- Van a Willow Hill.
- Intercambiémonos antes.
Después de salvar a Agnes
y acabar con los Galpin.
Por fin puedo cumplir
esa promesa que te hice.
Librarte de esa horrible maldición.
- Te ataré para el procedimiento.
- Sí.
¿Crees que ser Hyde es una maldición?
Nunca me había sentido tan libre.
Esa supuesta libertad tiene un precio.
Cada transformación
tiene un costo humano.
Y, finalmente, te roba la vida.
Diseñé esta máquina para eliminar
las aptitudes de los excluidos.
Si puedo eliminar
el aspecto Hyde de tu madre...
puedo evitar que muera.
ENID
AGNES, ¡SAL YA! VAMOS EN CAMINO.
Aquí hay alguien más.
Esta fisgona es amiga de Merlina.
¿Qué quieres que haga con ella?
Métela a una celda.
Necesitaré un refrigerio cuando termine.
Por aquí.
El laboratorio está por esa puerta.
Ponte cómoda.
Luego lidiamos con la
mocosa de Nunca Más.
¿Lista, Francoise?
¡Merlina!
Miren quién vino.
No te olvides de mí.
- ¡Déjala en paz!
- No hay luna llena que te salve.
¿Merlina?
Debes calmarte o te enlobarás.
Demasiado tarde.
¡Fuera!
Merlina.
Tyler, ¡no!
¿Merlina?
¡Merlina!
Merlina, ¡tenemos que irnos!
¡Vámonos!
¡Vamos!
¡Debemos salir de aquí!
¿Estás bien?
Gracias por salvarme la vida.
Sólo me pregunté: "¿Qué haría Enid?".
Así que sí intercambiaron cuerpos.
Sabía que pasaba algo.
Se han comportado de forma muy rara hoy.
Y acabas de llamarla Merlina allá,
así que...
seguimos siendo amigas.
Descuida. Está bien.
Es muy difícil para mí también.
Pero nos acostumbraremos juntas
a esta nueva imagen.
No si puedo evitarlo.
Agnes, vuelve a Nunca Más.
¿Adónde vamos?
¿Y ahora qué?
Rotwood dijo que descifremos
los secretos íntimos...
de la vida a la que entramos.
Bien, lo haré yo primero.
¿Sabes qué me encanta de ser Merlina?
Tu valentía.
Excepto cuando tiene que ver con tu mamá.
Pero... lo entiendo.
Puede ser agobiante.
Temes que nunca te acepte como eres.
Que tu oscuridad sea demasiado para ella.
Que seas la decepción
de la que nunca querrá hablar.
Como tú tía.
Lo siento en tus huesos.
Por eso la alejas.
Pero quizá puede enseñarte
más de lo que crees.
Lo mejor de ser Enid
es tu fuerza silenciosa.
Crees que si eres alfa estarás sola.
No dejaré que eso pase.
Y no te esfuerces tanto
por quien no lo merece.
Como Bruno, que confundió
tu amabilidad con debilidad.
No lo es.
Es tu poder.
A duras penas pude controlarlo una noche.
Lamento haberte menospreciado.
Dios mío.
¡Merlina!
¡Estamos vivas!
¡Me siento calientita y cómoda!
Y yo me siento tan
fría como un cadáver.
¡Significa que yo soy yo y tú eres tú!
Enid.
¿Por qué no vuelves al dormitorio
y te cambias?
Te alcanzo pronto.
Buena idea.
Me vendría bien un baño de burbujas.
La visión de la muerte inminente
de Enid desapareció.
¿Y por qué esa cara adusta?
Sus acciones de hoy
han puesto otra vida en peligro.
Sígame.
Un Addams debe morir.
ADDAMS
DESCANSA EN PAZ
La pregunta es...
¿cuál?